さて 今度は 多義語 です。
多義語は 多い という文字が 入っている通り 複数の 意味や 用法を持つ 単語です。
多義語の 例を 見ていきましょう。
甘（あま）い という 単語を 見てみましょう。
これは「甘（あま）いブドウ」のように 味の 甘（あま）さを 表すことが できます。
他にも「小さい子に甘（あま）い」のように 気持ちの 甘（あま）さも 表すことが できます。
「小さい子に甘（あま）い」は 先ほどの 甘（あま）い とは 意味が 違（ちが）いますね。
甘（あま）い という単語は 味も 気持ちも 表すことが できます。
「考えが 甘（あま）い」のように しっかりしていない という意味で 使われることも あります。
このように 使い方に 応じて いろいろな 意味を 持っている 単語が 多義語 と呼ばれる ものです。
多義語は たくさんあります。
そして 多義語にも 注意点が あります。
多義語の 注意点です。
多義語は 用法に応じて 違（ちが）った類義語や 対義語を 持つことが あります。
今まで 類義語や 対義語について 勉強を してきました。
言葉の 使い方に 応じて 違（ちが）う類義語や 対義語を 持っているのが 多義語の 特徴（とくちょう）です。
先ほどの 甘（あま）い の 3つの 意味について それぞれ 考えてみましょう。
まず「甘（あま）いブドウ」の 甘（あま）い について考えましょう。
類義語は 甘口（あまくち）の です。
そして 甘（あま）いの 対義語は 辛（から）い 苦い 酸っぱい などです。
味を表す 甘（あま）い の 類義語と 対義語は このようになります。
ところが「小さい子に甘（あま）い」の場合の 甘（あま）いの 類義語は 全然 違（ちが）います。
寛大（かんだい）な という単語が 類義語として 考えられます。
対義語は 厳（きび）しいや 厳格（げんかく）な などです。
「小さい子に 甘（あま）い」の場合の 甘（あま）いは これが 類義語や 対義語に なります。
さらに「考えが甘（あま）い」の甘（あま）いの類義語は 生ぬるい などです。
対義語は 思慮（しりょ）深い といった単語が 挙げられます。
同じ 甘（あま）い という 単語ですが 意味や 用法によっては 類義語や 対義語が それぞれ別に なることがあります。
これが 多義語の 特徴（とくちょう）です。